nell'esercizio la devianza intra-cluster la calcoliamo rispetto al centroide (somma dei punti - il centroide)

io vi darò un file excel con questi dati che sono ottenuti da un (proch filesystem monitoraggio parametri di prestazioni) filesystem speciale di unix. Noi dobbiamo caratterizzare questo workload di basso livello. biogna ridurre da 36mila punti in 10 punti. calcoliamo le componenti principali e poi clusterign. 
Cosa voglia da voi? un'analisi fatta matura
prima cosa => guardare i dati (portare la tabella di jmp) => guardatevi le varie distribuzioni => colonne con dati costanti, quindi varianza zero o prossima allo zero, è inutile da portare dentro (minuto 43 lez 6), quindi fare una prima scrematura non vanno cancellati ma non vanno messi nell'analisi => fare la pca (5-6 componenti principali 94,5% della varianza) => il numero di pca è pari al numero delle variabili poiché è una trasformazione di stato, però alcune hanno la stessa percentuale cumulativa poichè hanno variabili constanti, quindi non danno contributo alla varianza e si possono tirare fuori
con la pca riducete le colonne, con il cluster riducete le righe bisogna quindi decidere dove perdere varianza, l'importante è stare sopra all'85% in poi (ovviamente se guadagno il 3% da una parte e ne perdo il 20% dall'altra, non conviene).
=> dopo aver scelto una pca con il 90% in più, fare il clustering con ward (la distanza sul dendrogramma è la devianza intra-cluster) se raggruppo tutte le righe la devianza è 1, se prendo il singolo punto la devianza è 0.
vedremo in seguito che un numero massimo di cluster dove è massimo il salto della distanza perché il numero di cluster ottimo è quando riesco a prendere di più quando salta molto e perdo molto mi fermo (da 21 a 10 ho uno scarto elevato e posso fermarmi a 5 cluster) [METODO EMPIRICO CON POCHI VINCOLI]
se io prendo 5 cluster in cui la devianza esatta è 21.8, quanta varianza perdo solo con il clustering? basta fare il rapporto tra la devinaza intra cluster ad un certo numero di cluster fratto la devianza totale cioè quella a 1 (ci troviamo valori leggermente diversi da jmp poiché il tool utilizza costnti strane). dobbiamo fare questo per l'esercizio, quindi se perdo il 10% nella pca e il 10% nel clustering, sto perdendo 0,10 della 90 (non è la somma ma la moltiplicazione => il 90% di 10 persone è 9, il 90% di 9 è 0.8).
calcolo analitico della devianza persa => prendi un cluster ti calcoli la devianza col centroide con la metrica di ward, la devianza inter-cluster è la distanza tra i due centroidi