#LyX 2.3 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 544
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass book
\use_default_options true
\master Tesina.lyx
\maintain_unincluded_children false
\language italian
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\use_microtype false
\use_dash_ligatures true
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\float_placement H
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\use_minted 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\is_math_indent 0
\math_numbering_side default
\quotes_style english
\dynamic_quotes 0
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Section
Traccia
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Condurre l'analisi dei file di log MercuryErrorLog.txt e BGLErrorLog.txt per
 indirizzare i seguenti punti:
\end_layout

\begin_deeper
\begin_layout Itemize
plot del conteggio di tuple per ogni CWIN;
\end_layout

\begin_layout Itemize
raggruppamento delle entries per il CWIN scelto;
\end_layout

\begin_layout Itemize
distribuzioni di reliability empiriche;
\end_layout

\begin_layout Itemize
fit delle reliability empiriche (con i modelli esponenziale, iperesponenziale,
 weibull);
\end_layout

\begin_layout Itemize
analisi dei modelli ottenuti tramite il K-S test.
\end_layout

\begin_layout Standard
Comparare i risultati attraverso i sistemi.
\end_layout

\end_deeper
\begin_layout Enumerate
Mercury e BG/L: selezionare i 5 nodi più 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset

inclini
\begin_inset Quotes erd
\end_inset

 ad errori e determinare il parametro CWIN per ogni nodo:
\end_layout

\begin_deeper
\begin_layout Itemize
il valore di CWIN è uguale per ogni nodo?
\end_layout

\begin_layout Itemize
esistono colli di bottiglia per la dependability? (es.
 nodi con un alto numero di tuple se paragonati ad altri);
\end_layout

\begin_layout Itemize
plottare la reliabilty a livello di nodo per i nodi che hanno un grande
 
\shape italic
interarrival
\shape default
 (>30);
\end_layout

\end_deeper
\begin_layout Enumerate
Mercury: per ogni categoria di errore (ad esclusione di OTH) determinare
 CWIN, numero di tuple e modello di reliability:
\end_layout

\begin_deeper
\begin_layout Itemize
qual è la categoria con il maggior numero di tuple?
\end_layout

\begin_layout Itemize
quale categoria è più/meno affidabile?
\end_layout

\begin_layout Standard
BG/L: analizzare le categorie J18-U01 e J18-U11 (conteggio di tuple e reliabilit
y).
\end_layout

\end_deeper
\begin_layout Enumerate
Mercury e BG/L: individuare i nodi simili a livello funzionale (es.
 tg-c in Mercury o 2 nodi IO in BG/L, ecc) selezionati dalla top 5 dei nodi
 più inclini ad errore:
\end_layout

\begin_deeper
\begin_layout Itemize
i nodi presentano numero di tuple o parametri di reliability simili?
\end_layout

\begin_layout Itemize
Mercury: estrarre le categorie di errore e i nodi che più contribuiscono
 a tali categorie.
 Cosa si può notare?
\end_layout

\begin_layout Itemize
BG/L: quali sono i rack/nodi più inclini ad errore?
\end_layout

\end_deeper
\end_body
\end_document
